Suporte administrativo. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org.
Ouvi o advogado que
iria representar
Dom Mariano no tribunal...
Foi nomeado pelo
próprio General Seleno.
Tenho a impressão que vão
perder o caso dele de propósito.
— Sónia? Sónia!
— Espere...
Está bem?
A minha esposa está grávida.
Eu estava a caminho
das festividades, Ignacio.
quando a Helena
me parou.
Agora acho que
ela fez de propósito.
Dom Mariano é,
por este meio, condenado...
Até à morte.
E não se preocupe.
Estou pronto
para enfrentar o meu destino.
Lembre-se,
há batalhas que perdemos.
Mas quando se cai,
isso não significa
Não se vai levantar
novamente e continuar a lutar.
Eu prometo.
Eu nunca
te vou abandonar.
Foi intimado
pelo Juiz Valenciano.
na câmara municipal.
Revelou que
foi você quem arquitetou o plano.
As notícias falsas
sobre Dom Mariano
estar envolvido com os rebeldes.
A sua presença é esperada.
Pedimos ao Dom Alejandro que
também tire a roupa...
e para comprovar as declarações
prestadas pelo Capitão Corpuz.
Que na verdade era Dom Alejandro,
Quem os convenceu...
Para se marcarem com um X...
Como sinal do seu assentamento.
É verdade que o Sr. Pipoy
está com os rebeldes.
Quando descobri isto...
Pedi ajuda ao General Sérgio.
Mas...
Ele violou...
e abusou de mim.
Sérgio, defenda-se.
Sim, admito.
Eu violei e abusei da Cristeta.
Capitão Pedro Corpuz
e o General Sergio Alfonso ...
são condenados por este tribunal...
Até à morte.
Todos eles estão zangados com Dom Alejandro.
E talvez seja assim que
o Juanito se sente em relação a mim também.
Menina, já há dias que
a senhora não come nada.
Queres que eu te traga comida aqui?
Não tenho fome.
Teresa...
As cartas que enviei ao Juanito...
Ele respondeu a alguma delas?
Mesmo que seja apenas um?
Faltar,
Peço desculpa, mas...
O Sr. Juanito não respondeu
a nenhuma das suas cartas.
Mesmo depois do General Sérgio
e o capitão Corpuz foram executados na semana passada.
A Guarda Civil continua a
acompanhar de perto a família Alfonso.
Ninguém saiu da quinta deles.
Nem sequer viram o corpo de Sergio.
Até mesmo o Sr. Inácio,
Não lhe foi permitido ver o corpo do pai.
Certamente deixarão San Alfonso hoje.
Serão exilados para um lugar muito distante.
Ninguém sabe onde, a não ser os juízes.
Preciso de ver o Juanito...
Apenas uma vez...
pela última vez.
Faltar...
Nem que seja apenas uma vez.
Deixe as crianças irem até ao cais.
Só querem
despedir-se dos amigos.
Ninguém sairá desta casa.
Qualquer pessoa que me desobedeça
sofrerá grandes consequências.
Por favor, pensem nos vossos filhos.
Não tenho de ter ninguém em consideração.
Menina, gostaria que eu
transmitisse a sua mensagem?
Em vez disso, ao Sr. Juanito?
Não. Eu preciso de fazer isso. Mas...
Como podemos partir quando o Pai está aqui?
Está sempre a agir assim.
Não sente pena dos seus filhos?
Sai daqui.
Deixe-me em paz.
Se não me engano,
Antes, não saía
de casa pelo...
Janela!
Mesmo nos últimos segundos,
Eu esperava que ele se virasse e me visse.
Mas ele não fez isso.
Nem sequer olhou para mim.
Nunca mais verei o Juanito.
Nem sequer tive oportunidade de dizer o que realmente sinto.
Por ordem do Governador-Geral,
Quem representa o império de Espanha...
A partir de hoje,
14 de outubro de 1891.
O novo responsável
por San Alfonso seria...
Governor Vicente Flores.
Eu ainda continuaria
Os planos e projectos dos Alfonsos.
Afinal, serviram a nossa
cidade durante bastante tempo.
Nesse sentido,
Nomeio o General Seleno Salvation
como chefe do corpo de paz
e chefe da guarda civil.
Embora o General não pudesse estar aqui...
Devido a uma importante reunião em Manila...
Em vez disso, vamos dar-lhe as boas-vindas.
Ao nosso novo juiz.
Juiz Máximo Rosalejos.
O que está a acontecer?
Tenho a impressão de que tudo isto está errado.
E como governador recém-nomeado...
Gostaria de dar o devido reconhecimento.
a alguém que
proporcionava empregos e meios de subsistência.
E tem sido a razão por detrás
da economia próspera da nossa cidade.
Meus concidadãos,
Vamos dar-lhe uma salva de palmas.
Aquele que será o meu braço direito.
O segundo funcionário mais poderoso de San Alfonso.
Dom Alejandro Montecarlos.
Obrigado, meu amigo.
Muito obrigado.
Será possível que ambos tenham conspirado?
Para derrubar a
família Alfonso?
E outra coisa,
Não há nada escrito no diário.
sobre Dom Alejandro se tornar um oficial
Será que o destino mudou mesmo?
Preciso de falar com a Madre Olívia.
Mas...
Ela foi para um lugar que ninguém sabe onde.
Carmelita.
Maria.
O sono escapa-me.
E tu?
Tenho muita coisa na cabeça.
Aconteceram tantas coisas umas atrás das outras.
Mudanças.
E as pessoas que perdemos.
Não sei o que sentir.
Percebo que está preocupado com o Juanito.
Mas provavelmente deve aceitar.
Talvez não sejam
feitos um para o outro.
Como saber se
alguém não é a pessoa certa para si?
Existem muitos...
Obstáculos que podem impedir duas
pessoas de se amarem.
Além da força
e a resiliência do
afeto que sentem um pelo outro.
Os relacionamentos também devem depender do destino.
Sim...
O Juanito ama-te.
E é assim que se sente também.
Mas agora estão separados.
Nem sabe onde ele está.
Os seus familiares são considerados criminosos.
E em circunstância alguma...
Será que o pai algum dia aceitará
deixá-la casar com Juanito?
Carmelita.
O que sente pelo Juanito...
só vai trazer dor
e conflito.
E você e o Eduardo?
Acha que foram feitos um para o outro?
Eu sabia desde o início,
Que eu e o Eduardo não
vamos acabar juntos.
O meu pai jamais concordará.
para me deixar casar com alguém...
Comum.
Mas também sei que está ciente...
O coração não dá
ouvidos à mente.
Continuei a seguir os desejos do meu coração.
Mas agora...
Finalmente percebi que
não somos feitos um para o outro.
Lindo, não é?
Oh não, tem um cadáver!
— Meu Deus!
— Quem será?
- Encontraram-no no rio.
- Quem era? Foi encontrado no rio.
— Pode prosseguir.
— Sim, General.
Coitado. Quem será?
Tenha um bom dia, menina Carmelita.
O que aconteceu? Porque há um cadáver?
O corpo foi encontrado na margem do rio.
O General Seleno não está aqui neste momento.
Por isso fui eu que
recebi o relatório.
Quando foi promovido a General?
Fui promovido de patente.
Quando fui a Cavite com o General Sergio.
Antes de ser detido e...
Levado de volta aqui para San Alfonso.
General Leandro! A Cristeta ainda está viva!
Foi a Cristeta que foi encontrada no rio?
Menina, eu preciso de ir.
Leve-a para o hospital!
Rapidamente!
Ela precisa de sobreviver.
Ela é a única que o pode provar.
Dom Mariano, Sergio Alfonso
e o Capitão Corpuz não eram rebeldes.
Ao fazê-lo, absolve
também o nome de Juanito.
Eu menti.
Não era verdade que...
O Sr. Sérgio alguma vez abusou de mim.
Temos sentimentos um pelo outro.
E algo já aconteceu entre nós.
Mas...
Quando ouvi isto...
Ele já estava preparado...
Casar com outra pessoa.
É por isso...
Depus contra ele.
O Sr. Maximo prometeu-me uma nova casa,
Algures muito distante.
E também subornou...
Senhor Pipoy
testemunhar
contra Dom Mariano.
Mas...
Ele assassinou
O senhor Pipoy depois.
consigo sentir...
...que serei o próximo.
É por isso...
Eu próprio realizei a ação.
Finalmente consegui enganar aqueles desgraçados.
Cristo...
Cristo?
Ajuda!
Cristo!
Cristo?
Ajuda!
Cristo!
Cristo?
Ajuda!
Cristo...?
- Carmelita! Vamos conversar em casa.
- Cristeta?!
Anda lá!
— Peço desculpa, padre!
— Alejandro!
— Alejandro! Por favor, pare!
— Pai!
Pare com isso, por favor!
Pai, não faça isso! Por favor!
Alejandro! Já chega...
Desobedeces sempre à minha palavra, Carmelita!
O que estava a fazer no hospital?!
E porque é que estava a falar com a menina?
Quem testemunhou contra os Alfonsos?!
Pai...
Porque é que a marca desapareceu das suas costas?
Está a dizer...
Que tive participação nas
suas mortes e prisões?!
Por que razão ficou em silêncio?
Quando Dom Mariano foi condenado, porquê?
Carmelita...
O capitão Corpuz disse que...
Reconciliou-se com eles,
e que todos vocês tinham a marca
nas costas ao mesmo tempo.
Como símbolo da sua amizade.
Carmelita!
Pare agora mesmo! Não acuse o seu pai!
E agora...
Acredita
mais nas mentiras de Corpuz do que em mim?!
Já chega, Alejandro...
Só há um que diz a verdade, Pai.
E eu provei agora que tu...
Você está a mentir.
Pai, não! Por favor, não faça isso!
Por favor, tenha misericórdia! Pare, padre!
Suficiente!
Pare de magoar os seus filhos!
O General Leandro esteve aqui mais cedo.
Ele quer falar com Carmelita.
O que disse?
Pedi-lhe para ir embora.
Eu disse-lhe que não era o momento certo.
Mas talvez seja a altura.
Se realmente se amam,
Por que razão devemos impedi-los?
Alejandro!
Não sei o que se passa
com a nossa filha, mas acho que...
O casamento porá a vida dela em ordem.
Já tenho saudades dele.
Talvez se ele estivesse aqui,
Tudo será mais fácil para mim.
Tudo fica melhor
sempre que vejo o sorriso dele.
Para mim, este é o poema mais
bonito que já li.
Carmelita, minha querida.
Por favor, compreenda o seu pai.
Sabe que ele tem um temperamento muito explosivo.
E tem um problema cardíaco.
Espero que consiga compreender
que ele também é humano.
Ele ficou magoado com as suas acusações.
O Sr. Leandro esteve cá mais cedo, já agora.
Quer dizer, o General Leandro.
Pedi-lhe que voltasse outro dia.
Sei que ainda não se está a sentir bem.
Querido,
Espero que compreenda.
O seu pai e eu só desejamos
Para
seu próprio bem e das suas irmãs,
Espero que possa abrir a sua mente.
E tenha a certeza de que apenas desejamos a sua segurança.
O seu pai e eu concordámos em
prosseguir com o seu casamento.
O meu casamento com o Juanito vai acontecer?!
Para que conheçam as
responsabilidades de uma mãe e de um pai.
E que os seus dias sejam repletos disso.
Eu sabia que ficaria feliz por ouvir esta notícia.
Agora tenho a certeza de que o ama.
Muito bem, descanse cedo.
Amanhã, o General Leandro
e o Governador Flores estarão de volta.
O quê?
Vou ficar noiva do Leandro?
Carmelita, querida? Espere!
Pai.
Eu não quero casar.
Por favor, retire a sua palavra.
E porque é que não está disposto?
Não fez um plano com o Juanito?
Só para poder cancelar o seu casamento?
Também o ajudou a
aproximar-se de Helena Flores...
E contou a cada um de nós.
Que é Leandro quem tu amas.
É verdade que eu não queria
que o casamento se realizasse.
Pelo bem de Juanito.
Mas não tenho qualquer sentimento pelo Leandro.
Responda-me.
Por que razão se opõe a esse compromisso?
- Porque...
- Carmelita, querida.
Por favor, não leve isto avante.
Eu realmente já não sei
o que fazer contigo, Carmelita.
Não consegue ver?
Eu fiz isso
Porque estou a tentar cuidar de si.
Porque quero que seja feliz.
Mesmo que esteja cheio
de ódio e dúvidas em relação a mim.
Mesmo assim, fi-lo porque
é o que os bons pais fazem.
Porque quero ser um bom pai para ti.
Mas parece que já se decidiu.
Onde está a minha filha mais nova?
Onde está a minha querida Carmelita?
Quem estava a transbordar de afeto?
Carinhosa e sempre obediente a mim?!
Porquê?
Porque parece que...
Já não reconheço a pessoa
para quem estou a olhar?
Porquê?
Peço desculpa, padre.
Eu ainda não estou preparado.
Eu não quero casar.
Sei que não há
nada escrito no diário.
E Carmelita e Leandro
não foram feitos um para o outro.
Faltar.
Onde vai?
Vai para algum lugar?
Também me vai deixar?
O quê?
Eu não a deixaria mesmo que pudesse, menina.
Não se preocupe, não sou
só eu que me vou embora.
Você também irá embora!
Por isso, vista-se
bem para que não nos atrasemos.
para o navio que segue para Sugbu.
O que está a dizer?
A menina Maria e a menina Josefina não
lhe contaram?
Ah, e já agora,
Os seus pais saíram cedo com as suas irmãs.
Estão a participar no
banquete do governador Flores.
Não foi acordado porque
hoje é também o dia da nossa partida.
Com a mãe Olivia para Sugbu.
A nossa partida?
Em direção a Cebu?
Isso mesmo.
Na noite passada, a Madre Olivia
conversou com Dom Alejandro.
Ela disse que precisava de mais tempo para pensar.
Principalmente depois de tudo
o que aconteceu e,
Que ficou profundamente triste
quando os Alfonsos foram exilados.
Uma família que se tornou muito próxima de si.
Foi por isso que Dom Alejandro
concordou.
para que possa ficar em Sugbu durante duas semanas.
Antes de finalmente marcar uma data
Para o seu casamento com o General Leandro.
Por que razão está feliz com isso?
A mãe Olívia pediu-me que me juntasse a vocês.
para que não se sinta muito sozinha, menina.
Primeiro, vou mandar carregar os nossos pertences.
Mãe Olívia.
Onde esteve?
Porque é que não me disse
para onde ia?
Meu querido...
Resolvi uma questão importante.
O que é importante agora...
É que consegui afastá-lo
de Dom Alejandro, ainda que por pouco tempo.
Temos de fazer alguma coisa.
interromper o seu casamento com Leandro Flores
O que devemos fazer?
Suspeito que...
O destino já mudou o seu rumo.
Não sei o que vai acontecer a seguir.
Mas...
Há uma coisa que sei com certeza.
Garanta que o Juanito sobrevive.
Essa é a sua missão.
O dia da sua morte mudou.
E é isso que mais me assusta.
Mãe Ofélia, bom dia para si.
Tenha também um bom dia.
Estas são a Carmelita e a Teresa.
É um prazer conhecê
-la, menina Carmelita.
E seja também bem-vinda, menina.
Esta é a Madre Esperanza.
Mãe.
Querido...
Você também está aqui para aprender.
Não te preocupes.
Não lhe cobraremos nada.
Cuide bem da Carmelita,
Com todo o seu coração, isso será suficiente.
Muito obrigado.
Vou retirar os nossos pertences
da carruagem.
Obrigado.
— Madre Esperanza, por favor, ajude-a.
— Claro.
Bem, vou chamar as outras freiras para te ajudarem.
Estaremos à espera deles.
Parece estar de bom humor.
Talvez.
Talvez eu precise mesmo de alguma coisa
Tempo e espaço para não stressar.
Às vezes, querida...
Quanto mais tentamos esquecer alguém...
Quanto mais não os conseguirmos esquecer.
A melhor forma de resolver isto é...
Não lute contra o que sente.
Mas eu e o Juanito não podemos
ficar juntos, certo?
Não se deveria
ter apaixonado por Juanito.
Mas, como disse...
O destino mudou de rumo.
Então, quer dizer que eu e o Juanito poderíamos...?
A sua missão...
É para salvar Juanito da morte.
Para que possa regressar ao seu próprio tempo.
Na sua opinião, o que motiva uma pessoa?
Continuar a viver?
Amor?
Se parar para pensar...
O amor é a razão pela qual...
O Senhor Jesus Cristo escolheu morrer...
Para nos salvar dos nossos pecados.
Porque Ele nos amou profundamente.
O mesmo se aplica às pessoas
que estão a sofrer imenso.
Porque é que acha...
Lutam para viver?
E manter a esperança?
É graças a todas as pessoas
que se preocupam e os amam verdadeiramente.
Embora...
Os seres humanos estão sempre a cometer erros.
O Senhor perdoa-nos sempre.
Porque o Senhor nos ama.
Agora...
Eu compreendo perfeitamente.
Porque é que o Juanito se apaixonou por ti.
Não porque esteja
a fingir ser Carmelita.
Mas porque é que você...
Tu...
São Carmela.
Ele apaixonou-se pela verdadeira você.
Assim como gémeos com rostos idênticos...
Ainda têm diferenças.
Na aparência, pode ser Carmelita.
Mas quando se trata do coração...
E a mente...
Você é a Carmela.
Agora...
Ainda duvida dos sentimentos de Juanito?
- Menina Carmelita,
- Hum?
Há algo que preciso de te contar.
O que é?
Não tenho a certeza, mas...
Acho que vi o Sr. Juanito na
secção de peixe do mercado.
Ele viu-te?
Eu não acho.
Eu queria ligar-lhe, mas
Eu estava com a Madre Ofélia nesse momento.
Talvez não tenha sido ele.
É muito improvável que
vejamos o Sr. Juanito por aqui.
Teresita, escuta-me.
Esse era mesmo o Juanito.
Eu vi-o ontem.
Sinto muito por não te ter contado.
Eu queria manter em
segredo que ele vive aqui.
Temos de ter cuidado.
Se o pai e a mãe descobrirem
que foi exilado para cá...
Vão obrigar-nos a voltar para San Alfonso.
O que devemos fazer?
Menina, porque não abordamos
o Sr. Juanito?
Não estou preparado para o enfrentar.
Quem és tu?
E de onde é?
Não somos más pessoas.
Um tagalo de família abastada.
Quem és tu?
Por que razão está aqui?
Vocês são espiões?
Padre Caloy!
São filhas da
família que atendemos em Bulacan.
Por favor, desculpe-os, Padre Caloy.
Estas senhoras são as nossas convidadas.
Muito bem, pois.
Não os deixe vaguear sozinhos.
Podem se meter em encrenca.
Queria perguntar ao
General Leandro.
Você e a minha filha estão
realmente apaixonados um pelo outro?
Apaixonado ou não,
Todos sabemos que precisa
mais desse envolvimento do que nós.
Para limpar a
reputação da sua filha.
Pequeno Juan!
Podemos conversar um bocadinho?
Não quero ter
nada a ver contigo.
Cada vez que te vejo,
Lembro-me da traição que
o seu pai fez à nossa família.
Faça de conta que nunca nos conhecemos.
Pequeno Juan!
É a mãe!
Não haverá casamento.
entre Carmelita e Leandro.
Estou aqui para vos informar a todos...
Que Carmelita decidiu
ser serva da igreja.
— Pai!
— Alejandro!
Espero que prometa
que o rato
nunca abandonará o seu adorado gato.
Carmelita,
Espero que
me escolha no final.